---
title: "大二上修課"
subtitle: "資工"
layout: post
author: "Hsu"
published: true
header-style: text
tags:
  - NCYU
---
# 修課名單
- 資料結構
- 數位系統	
- 計算機網路
- 視窗程式設計	
- 網際網路服務	
- 影像處理導論	
- 高爾夫球
- 飲食與健康
- 微生物與生活

# 資料結構
資料結構的課非常實用，助教示範了如何好好睡覺、如何拖延，但無論如何小考就是不會考，我也沒辦法。

至於這個就要講到小考，小考十分有趣，幾乎週週考，你的成績跟布林一樣，正確與否由助教決定，尤其當兩個答案等效時，助教會說為什麼別人做得到你做不到，並得到一個0，非常棒。

# 數位系統
好課，除了接電路。

講到電路我就氣，你每週都要熬夜接電路，隔天再拿去demo，至於最難的是前瞻加法器，我記得我接了三天，我真的會大哭。喔對補充一點，要貼齊麵包板，還有助教會DJ搖你的電路，看他的穩定性，很爽，有夠可怕。

# 計算機網路
英文課，你可能真的要自己看原文書才能真正理解計算機網路。

考完一個章節就會小考，考試內容個人認為很死，基本上就是一堆名詞解釋，喔對還有要背單字，至於如果兩縮寫碰撞產生的ambiguous怎麼辦？沒關係，教授決定

**Situation1:**

POP = ?

**Solution:**

~~Post Office Protocol~~ Point of Precence

撇除掉這些，其實這門很扎實，因為你會把很多網路知識記在腦子。

# 視窗程式設計
有修課的人全部都超愛這們，畢竟是帥哥龍哥哥教的。

首先講到環境，使用的是`.NET`架構，mac仔跟linux仔全部崩潰，虛擬機是大家最好的寶貝了。

講到授課模式，毫無實際操作，後來我想學也是去youtube看，超讚。

好接著是作業(期中前)，週週有作業，十分扎實，大家學完真的對window from十分理解(會用GPT)。

終於到了期中考，教授其實考前有說要做Othello，各位放心我們系的人玩了大概一天才知道規則，超棒，然後到了考試當下，對跟黑客松一樣，很趕。好想知道我後來的成績嗎，50喔，為什麼呢，因為老師說要用zip，而moodle上傳區毫無限制，好我跑去問老師為什麼不接受7z呢，各位知道原因嗎，因為他說7zip有毒，而我看CVE最新的漏洞是2022，都有patch了，實在太棒了！！！！！我學會了資安的重要性，各位記得，不要亂下載惡意軟體喔，尤其是開源專案，因為有可能會有投毒喔，所以不要用linux從你我做起。

終於到了期中後的作業，大家知道嗎，接著老師請我們用asp.net開發，好但是但是老師什麼都不教，尤其後來開始叫我們用chatgpt了，我直接暈爛！！！

到了期末考，期末是專案，結果內容還是othello，我TM這學期要寫多少次黑白棋，而且還要用asp.net，我到後來(這門課結束)學到socket.io，才知道可以用wensocket寫，才能發揮MVC的力量，想知道我那時候怎麼做嗎，答對了！是javascript喔，我的後端只處理轉址喔。

最後我必須說，開源的世界，龍哥真的是被黑怕了啊！

後記，期末考基本上我們會辦慶功宴，但我吃到一半臉超臭，因為我發現呢，我的網頁crash了，因為Azure額度用完，還不只一位同學跟我一樣，結果問教授他回答我說不可能用完，我對他教學這個東西很久的經歷感到懷疑。

# 網際網路服務
很硬的課，很累，尤其期末。

好作業考試其實很簡單，問題是期末考。

期末考是專案發表，要寫出租用系統，然後會出一堆蟲蟲，我每天都在崩潰的笑著，各位我印象中我去達哥家崩潰的大笑，再次奉勸大家，~~珍惜生命遠離資工~~

# 影像處理導論
很好過，基本上上課有去作業跟專案有交就過了。

至於專案，請找不要躺分的組員，你真的會想哭，像有一組有一個組員只會問你們做完了嗎，可以給我壓縮檔嗎，最後還厚顏無恥地說我不知道怎麼過的真的是點點點。

# 通識
沒什麼記憶點，我只記得很涼很爽。